Tugas 1

1. Apa yang dimaksud dengan database?
2. Apa singkatan dan pengertian dari RDBMS?
3. Sebutkan 5 cara apa saja yang dipakai dalam penyimpanan data pada database model!
4. Sebutkan 6 aplikasi RDBMS selain MySQL!
5. Sebutkan 5 keunggulan MySQL sebagai RDBMS!

Jawaban
1. Database adalah kumpulan data yang terorganisasi. Dalam bahasa Indonesia, database ini dikenal juga dengan sebutan Basis Data.  
2. Relational Database Management System
3. Beberapa cara yang dipakai dalam penyimpanan data pada database model yaitu
- Flat Model : Menyimpan data tanpa aturan dan cara penulisan tertentu.  
- Hierarchical Model : Data terorganisasi dari atas ke bawah.  
- Network Model : Pengembangan dari hierarchical model.  
- Relational Model  : Menyusun data ke dalam bentuk tabel yang saling terhubung.
- Object Oriented Model : Menggunakan pendekatan object dalam menyimpan data.  
4. Oracle, MariaDB, PostgreSQL, SQL Server, SQLite, FirebirdSQL
5.Keunggulan mysql sebagai RDBMS yaitu
- Speed
- Reliability
- Scalability
- User Friendly
- Portability and Standard Compliance  
- Multiuser Support  
- Internationalization  
- Wide Application Support  
- Open Source Code  